Este programa contiene representaciones de conductas suicidas
que pueden resultar perturbadoras para algunos espectadores.
-¿En serio ahora ya…?
-¡Takopi!
Muchas gracias, Takopi,
por matarla por mí.
En su lenguaje,
robarle la vida a alguien
se dice "matar".
Shizuka sonrió.
Bueno, ya vámonos, ¿sí?
La Tierra,
el tercer planeta del sistema solar.
En el día 7 desde mi llegada
desde el Planeta Feliz.
Mi verdadera historia
sin borrón y cuenta nueva empezó
a partir de aquí, pi.
Takopi's original sin
Episodio 3: La confesión de Takopi
Las seguí porque me preocupaban…
-Azuma…
-¿Qué pasó…?
¿Qué es esa cosa asquerosa?
¡Azuma!
Habló.
Marina murió por la magia de Takopi.
Shizuka, no fue magia,
sino un aparato feliz.
Takopi vino del Planeta Feliz.
Soy un felicín, pi.
¿Qué más me contaste?
Las frutas felices son deliciosas, ¿no?
¡Pi!
No.
Todo esto está mal.
¿Qué cosa?
¿Cómo que qué? Nada tiene sentido.
¿Por qué la mataron?
Debía haber otra manera, ¿no?
-Pero Marina…
-¿Y cómo la dejan ahí como si nada?
Sabes que será un gran problema, ¿no?
Azuma, me das un poco de miedo, pi.
-Tienes que ser más feliz.
-Una persona murió, ¿no ven?
¿Por qué hablas así? ¿Estás payaseando?
-Perdón.
-Tú cierra el pico un rato.
Azuma,
Marina murió por magia,
así que no hay nada que hacer, ¿o sí?
No fue por magia.
Haya sido por magia o lo que sea,
un asesinato es un asesinato.
Kuze,
creo que te meterán al reformatorio.
"Un extraterrestre lo hizo"
no servirá de coartada.
Muérete
Así no podría ir a ver a Chappy.
Leí en un libro que hay que entregarse
para aligerar la condena.
Ve a la estación de policía.
Azuma,
¿qué otra opción hay?
¿Otra opción?
En la que no tenga que entregarme.
Yo no leo libros ni nada.
Tú debes saber más.
En las novelas,
le echan la culpa a otro del crimen.
-Vaya…
-No, eso es ficción.
Lo más común y clásico
es ocultar el crimen, ¿cierto?
Claro.
Hagamos eso entonces.
Ajá.
No quiero ir al reformatorio.
Quiero intentar eso.
A ver, ¿cómo sería mejor hacerlo?
Pero eso también es ilegal.
Y solo unos niños no podrían ocultarlo…
Contamos con la magia de Takopi.
Por eso quiero pedirte
que pienses cómo, por favor, Azuma.
-No puedo hacer eso.
-Dime…
¿Por qué no puedes hacerlo?
Nos atraparán de inmediato
si lo hacemos solo nosotros.
Por eso quiero que nos ayudes.
No tengo amigos.
Y no puedo contar con mi mamá.
No tengo a nadie más,
Azuma.
Tu hermano mayor pudo hacerlo.
Te lo ruego.
Solo te tengo a ti.
Ayúdame.
Yo puedo hacerlo.
¿Qué será el reformatorio, pi?
Oye, pulpo…
¿Qué es esto?
-Es la Caja de Recuerdos, pi…
-No te pregunto por el nombre.
Este, veamos…
Puede mantener el estado del contenido,
como hojas bonitas y eso.
Puede cambiar de tamaño, ¿eh?
Por lo pronto,
enterraremos así a Kirarazaka.
Pulpo, esconde el arma homicida.
Y ahora…
¿De veras no habrá problema?
La transformación
de la Paleta Metamorfosis es perfecta.
-Por cierto…
-Bueno, iré por una pala.
No levantes sospechas en casa.
Todo se iría al diablo.
Está bien.
Oigan…
¡Oigan!
Esto es lo mejor, ¿verdad, pi?
¿Cómo decirlo?
Me refiero a que ahora seré Marina
y eso de esconder su cuerpo. ¿Todo eso
-de verdad…?
-¡Takopi!
Te descubrirán si hablas así.
¡Lo haré, pi!
Sigues diciendo "pi".
el paso
Prohibido el paso
Con tal de recuperar su sonrisa,
ahora yo me esforzaré por ser Marina.
Tengo que ser muy alegre
como lo era ella.
Me esforzaré mucho, pi.
-¡Ya vine!
-¡¿Qué es una maldita borla?!
Se ponen en las cortinas.
¿Cómo te atreves a hacer estupideces
con mi dinero, parásito?
-Ya vine…
-¿Y frecuentar un bar de hostess?
¡Puedo gastar el dinero
que me costó ganar en lo que quiera!
Ya vine…
¿Qué habrías hecho si le daba en el ojo?
Una herida en la carita de una niña…
Te digo que no tiene ninguna herida
y que está bien, ¿no entiendes?
Mari podría demandarte
y exigirte dinero por el trauma.
Siempre haciéndote la puta víctima.
Qué improductiva eres,
perra estúpida que nunca ha trabajado.
Qué malo. Yo siempre
me he dedicado al hogar por ti y ella.
El papá y la mamá de Marina
charlan mucho todos los días.
Se llevan muy bien.
¡Y quieres una puta medalla, ¿o qué?!
¿Crees que todo se soluciona llorando?
Muérete
Basura
Ahora vayamos a buscar a Chappy.
Qué buena idea, pi.
Claro que no.
Te digo que ahora mismo es imposible.
Chappy está con tu papá en Tokio, ¿no?
Es muy difícil que vayamos niños solos.
Además,
debemos esperar
a que el pulpo encaje en su casa.
A propósito,
¿qué es "conciliación de divorcio", pi?
La mamá de Marina lo mencionó, pi.
La enterramos. Supongo que estará bien.
Evitemos salir de la ciudad por un rato.
Ahora planeémoslo con calma.
(Secreto)
Plan de vacaciones
Naoki Azuma, 4° curso, clase 1
Lo haremos en las vacaciones.
Mientras, tendremos reuniones
después de clases.
¿De acuerdo?
-Está bien.
-Excelente.
Ay, no. No tengo tiempo de hacer esto.
-Tengo que ir a casa para estudiar.
-¡Oye!
Qué raro que juegues afuera.
¿Amigas de tu salón?
¡Junya!
¿Por qué te sorprendes tanto
de ver a tu hermano?
¿Eres el hermano de Azuma, pi?
¿Pi? Sí, así es.
Y tú regresas muy temprano, Junya.
Ah, no. Ahora voy al trabajo.
¿Puedes inventar una excusa para mamá?
Está bien.
Junya
no tiene necesidad de trabajar.
Mis padres le dan el dinero que quieran.
-Solo hace que mamá se preocupe.
-Ah, ¿sí, pi?
Se tomó la molestia de comprar
ese estúpido anillo con su dinero.
Debería ser obediente
y dedicarse al estudio.
Todos tienen sus expectativas
puestas en él.
Azuma…
-Kuze…
-Tómalo y ya.
El anillo.
Y así de seguro renuncia al trabajo
por la impresión.
No, así no funcionan las cosas.
-Además, eso es hurto.
-¿Cómo decirlo?
Tú podrías lograrlo.
¿Está es tu casa, Azuma, pi?
-¿Qué íbamos a tomar, pi?
-Silencio.
Por cualquier cosa,
contamos con la magia de Takopi.
-Pero ¿traerlo a mi casa?
-Será muy divertido, pi.
Muy bien. Junya se quita el anillo
solo para bañarse.
Ahora debe estar en su cuarto.
Lo encontré.
Qué bueno, pi.
Bien. Y ahora me lo llevaré…
Mira esto.
Al fin me compré uno
igual al de mi novia.
Estas cosas se deben comprar
con el dinero de uno, ¿no?
¿Por qué se hace el normal?
Cuando la verdad es que puede
conseguir todo lo que quiera.
Tú siempre usas eso, ¿verdad?
La próxima vez que me paguen,
también te compraré…
¿Te regañará si te ve, pi?
¿No puedes hacer algo con tus aparatos?
No lo sé, pi. Este no, ni este, pi.
¡Oh, no!
¿Dónde dejé el teléfono?
¿Estaba abierta la ventana?
No podemos dejar que nos vea.
Huyamos, pulpo.
Azuma, por acá, pi.
De acuerdo.
Alerta de sobrepeso.
-Se acabó la batería…
-¡No puede ser!
¿Eh?
Creí oír una voz.
Será mi imaginación.
-Nos salvamos.
-Alerta de sobrepeso.
¡No otra vez!
Azuma,
¿estás bien, pi?
-Sí.
-¿No te duele nada, pi?
-No.
-Ah, ¿no, pi?
-Qué bueno, pi.
Pero no pudimos tomar el anillo,
¿verdad, pi?
-No pude.
-Qué lástima.
Entonces, como castigo,
te quedarás sin tus panqueques
de la merienda.
Tu hermano siempre sacaba 100.
-Puedes aguantarte, ¿verdad?
-¡Mamá!
La próxima vez…
La próxima vez lo haré mejor.
Otra vez no los podrás comer.
Me costó mucho trabajo prepararlos.
Perdón. Hoy me aguantaré.
La próxima vez podré hacerlo mejor.
Me pregunto
si todo esto será en vano.
Hagas lo que hagas, tú ya no…
Espera.
Por favor, no te desilusiones de mí.
¿Qué les pasó? Están muy sucios.
-¿Tú crees, pi?
-Sí.
\h\h\h\hLista de preparativos:
El otro día en casa de Azuma
descubrí un hecho inconcebible, pi.
Se excede el límite de peso
de los Alerones Aleteantes con humanos.
No podemos ir volando a Tokio
donde está Chappy, pi.
No importa. No contaba con ellos.
Ah, ¿no, pi?
\h\hOperación vacaciones
Entonces, usaremos barco y tren bala.
En cuanto al problema del dinero…
Oye, ¿por qué los aparatos felices
son tan inservibles?
¿Y así decidiste venir a la Tierra?
Claro que no lo son, pi.
En el Planeta Feliz
hay más aparatos felices, pi.
-Como la maqueta del perro saturnino.
-Pura basura.
O el Gran Reloj Feliz.
Es una gran máquina que te permite
viajar a cualquier momento y lugar.
¡Pues tráete ese ahora mismo!
¡Puedes revertir todo el desastre!
-¡Eso es imposible, pi!
-¡Infeliz!
Es que no puedo regresar
al Planeta Feliz, pi.
Oigan.
Kuze, opino que vayamos
en tren bala a Tokio.
-Ah, ¿sí? Bueno, vamos a jugar.
-¡Sí!
Es muy divertido
cuando estamos los tres, pi.
Shizuka ríe mucho.
Quiero que esto siga para siempre, pi.
¿Eh? Ahora que lo pienso,
¿por qué no puedo regresar
al Planeta Feliz, pi?
Al final, no asististe a la celebración
del cumpleaños 60 de mi madre, ¿verdad?
No lo entiendo.
Pues yo ya tenía un plan.
¡La puta clase del hogar
que no deja dinero!
Tú nunca estás en casa
por ir al bar de hostess.
¡¿Qué tiene de malo
que beba con el dinero que gano?!
¿Cómo puedes tratar tan mal a mi madre?
¿Verdad, Marina?
¿Qué cosa, pi?
Mari, te dije que no hablaras así.
¿Está de moda en la escuela?
Me da gusto que últimamente seas alegre.
Pero qué estricta es tu madre.
Marina, ¿quieres venir a casa de papá?
Ya acordamos lo de la custodia.
Ni siquiera piensas criarla.
¿"La casa de papá"?
-Mide tus palabras.
-¡Es en Tokio, donde está Chappy!
¡Quiero ir a casa de papá, pi!
Ah, sí.
Entonces, vendrás a casa de papá,
¿eh, Marina?
Vaya, vaya… Así que vendrás, ¿eh?
¡Lo logré!
Mari,
-dijo papá que no vendrá hoy.
-¡Pi!
-Lo hice. Debo decirle a Azuma.
-¿Por qué hablas así?
-Iremos antes de las vacaciones, pi.
-Te hablo.
-Qué bien. Shizuka se alegrará mucho.
-Mari…
-¿Qué pasa, mamá, pi?
-Habla bien.
Ah, sí. Tienes razón, pi.
Debo tener cuidado, pi.
Ahora tengo que actuar como Marina.
No es una manera propia de hablar.
¿Puedes corregirla?
Lo siento, pi.
-Mamá…
-Mari…
Mari…
¿Lo entiendes?
Mari… Mari…
Ya no lo haré.
Mari, has cambiado, ¿verdad?
Antes siempre estabas de mi lado
y me escuchabas como buena niña.
¿Antes? Entonces, lo corregiré.
-Seré la Marina de antes.
-No.
¡No! ¡No eres así!
¡Todo es diferente!
-¡Aunque él no lo sepa y no lo note,
-Mamá, me das miedo.
yo lo sé! ¡Esta niña no es Mari!
¡Tú no eres…!
¡No, por favor!
Por favor,
regrésame a mi Marina.
No sé quién eres.
Pero Marina es
mi preciada hija. Me cortaron
la panza para que pudiera darla a luz.
Lo siento mucho, Mari.
No fui una buena mamá, ¿verdad?
Pero te amo. Por eso te lo ruego…
Vuelve, por favor.
Marina le hace cosas malas a Shizuka.
Pero…
Somos felices
Marina,
lo siento mucho.
Papá y mamá de Marina,
lamento no ser Marina.
Perdón por ser la causa
de que ya no esté con ustedes.
Marina,
discúlpame por matarte.
Tengo que pensar bien
qué fue lo que hice
y qué debí haber hecho.
Takopi…
Y qué debo hacer de ahora en adelante.
Muchas gracias, Takopi,
por matarla por mí.
Y entonces,
debo hablar una vez más con Shizuka.
Estamos realizando estudios geológicos
Prohibido el paso
¡Oigan, encontramos algo!
Oigan, ¿qué es esto?
¿Qué demonios?
Qué macabro, ¿no?
¿Es una niña?
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Josefa González
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda